Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Giữa Ngài Di-ma-cật lại với Ngài Tu-bồ-đề
Cái đoạn đó hết sức là sâu sắc
Tôi xin nhắc đại chúng để ý cái đoạn đó
Để sau này học những cái phương sao
Các vị sẽ quen dần cái lối nhận thức
phương …
Để rồi ta sẽ nắm tròn dạng cái ý nghĩa của
kinh
Cái đoạn vừa rồi đọc mà các vị thấy là ai
là …
Ai dưới đời á, những cái người mà cầm đầu
trong …
Có những cái nhóm ngoại đạo
Là kiên khổ hạnh
Với rốt
Đã từng bác bỏ đất Phật
Rằng là đất Phật
Chịu khổ hạnh không nổi
Cho nên mới bỏ khổ hạnh
Mà đi tu
Ở nơi cái phương pháp khác
Đó là nhóm ngoại đạo khổ hạnh
Rồi lại
Nhóm ngoại đạo khổ hạnh
Thì có một cái nhóm họ cho rằng là
Cứ sống
Phong tung buồn lùng thoải mái
Rồi chừng nào
Cái nghiệp nó hết
Cái bệnh ác nó hết
Tự nó hết
Nó đưa ra cái ví dụ giống như là
Cái cuồng chỉ mình đem ra trên núi
Mình thả
Rồi nó lăn riết xuống
Nó lăn mấy ngày mấy tháng mấy kệ
Nó lăn riết chừng nào là tới đất
Rồi hết cuồng chỉ rồi nó tới đất
Rồi nó ngùng
Cho nên có tu gì hết
Đó là cái giống ngoại đạo
Chủ tương như là ăn chơi
Hưởng dục lạ
Khác như cái loại
Ngoại đạo khổ hạnh
Thế thì hai nhóm cực đoan rộng
Rồi còn cái nhóm nữa
Thì cực đoan cái kiểu
Đối lập nhau nữa là
Nhóm ngoại đạo chấp đoạn
Đoạn kiếp
Cho làm con người
Sanh ra là con người
Cứ việc ăn chơi
Mè phẩm làm việc theo ý thức mình
Chết là hết
Đó là ngoài đạo đoạn kiếm
Sai chân lý có thể là tội lỗi
Đoạn dùm đời dùm tiếp
Có mộng nhớ ngoài đạo khác
Thì chủ thương rằng là thường
Dặn dặn đều là thường
Con người cũng thường
Và con người có làm thiện làm ác gì đi nữa
Cũng vậy thôi
Chết lên
Xanh lên
Chết xuống
Cũng vẫn là con người thôi
Gọi đó là ngoài đạo thường kiếm
Rồi còn nhóm ngoại đạo khác
Thì
Chấp dạng pháp là có
Là thật có
Cho nên là nam mê
Dựa trên vật chất
Ngoài vật chất ra chẳng biết cái gì
Cái tinh thần nào đẹp đẽ
Xanh cao tốt đẹp gì nữa
Thế này là gọi là chấp có
Dạng pháp là có
Ngược lại có cái nhóm ngoại đạo cho rằng
Dạng pháp này là không
Cho nên cố ý mà trốn chạy
Có dấu chạy để mà làm thế nào
Thấy dạng Pháp là không
Đại đế là
Chấp quá chấp không
Chấp đoạn chấp thường
Chủ trương tụy lạc
Chủ trương khổ hạnh
Đại đế như thế gọi là lục sư ngoại đạo
Lẽ ra
Là người đệ tử
Phật
Lẽ ra phải dạy các người đệ tử
Của Phật
Phải tính các gì ngoại đạo đó
Mới thải
Vậy mà
Ở cái đoạn kinh mà ta vừa học
Ngài Tôn Bồ Đề
Bị Ngài Dư Má Cạc quở
Và Ngài Dư Má Cạc nói rằng
Ngài á
Phải tôn cái hàng lục sư ngoại đạo đó
Làm thầy của Ngài
Ngài phải quy với họ
Rồi á
Nữa rồi á
Sau này những người đó họ đọa
Thì Ngài á cũng phải đọa theo
Được như vậy mới làm nhận lấy cái thức ăn
của …
Cái lối giảng dạy kiểu đó nghe kỳ hoặc và
khủng …
Thay vì dự phải tránh xa
Ở đây nó bảo phải tôn tộng họ làm thầy
Thay vì bảo rằng là người nào mà đọa địa
ngục
Thì mình đừng chơi với người đó để mình
khỏi …
Ở đây bảo rằng là cái nhóm đó nữa họ đọa
rồi …
Nhưng vậy mới xứng đáng là nhận của người
kinh …
Đó là nghĩa làm sao
Đó là cái chỗ thâm sâu
Nghe rất
Bí hiểm của cái bài pháp vừa rồi đó
Rồi là
Ngài được
Tam mụi do tránh tất cả
Chúng sinh cũng được tam mụi đó
Người thiết chủ của Ngài
Không được gọi là
Gieo giống Phước Điền
Cũng không
Cúc 10 ngày
Đọa trong 3 đường ác
Nói cái gì lạ vậy
Người phí chủ cúc
Không được gọi là gieo giống phương Điệp
Ai người ta cũng khuyên
Rằng là người phí chủ cúc
Vậy là phước tức vô lượng
Đó là gieo trồng hợp tấm Phật
Cho đời này đời khác đây
Vậy mà anh đây á
Ngài Dư Ba Cật nói với Dư Ba Cật
Ngài nói với Ngài Tô Bồ Đề rằng là
Ông phải xác định rằng
Cái người thí chủ mà cúng cho ông đó
Là không có gieo giống phước miệng gì hết
Đó là cái chỗ lạ đó nha
Dạ
Ngài đọa trong ba
Là
Là kẻ cúng dường cho ngài đọa trong ba đợt
ác
Cái người mà cúng dường
Cho mình đó mà
Cứ để cho họ
Nếu mà họ đọa trong ba đợt ác
Là cứ để cho họ
Họ đọa
Họ là một kính tai
Của bọn ma khuấy lối
Ngài cùng các bọn ma
Và các tầng lao
Không hơn không kém
Đối với tất cả chúng sanh
Phải có tập quán
Che bác Phật quỷ mạ Pháp
Không làm tăng và không cần
Không cầu nhất bàn
Nếu ngài được như thế
Thì mới xứng đáng nhận lấy
Vật thật cúng dược
Cái đoạn đó là cái đoạn
Kinh kỳ lạ và sâu sắc
Bây giờ tôi xin nhắc lại
Rất sao như một
Hồi mà các
Các vị đại chúng mà học trên lăng nghiêm
Tôi thường nói với đại chúng
Trong cuộc đời tôi
Từ hồi nhỏ cho tới bây giờ
Học đạo đó
Tôi nghiên cứu các tiêu môn
Các cái đề tài thiền định
Cho tới năm nay
Thì tôi hết sức là tâm đắc
Và coi như hoàng hoàng đúng chứ không sai
Là cái lối tu tập
Thiền định
Như bằng Như Nguyễn
Quán Như Nguyễn
Cũng gọi là Như Nguyễn Tam Ma Đệ
Mà nói nãy giờ đây nè
Cái đoạn kênh này mà nếu mà
Đại chúng mà không vận dụng
Cái trí tuệ mà quán
Giảng pháp Như Nguyễn Tam Ma Đệ
Là không còn có cách nào
Cách giải thích kiểu gì được hết hả
Mà muốn cái này
Muốn giải thích được cái này
Là chỉ có một cách là lấy cái Như Nguyễn
Tam …
Tức là cái môn thiền định
Ta mỗi quán giảng pháp
Giai không giảng pháp như quyến
Thì các vị giải thích cái này mới được
Và sự thật
Ta giải như thế này là nhằm giải cho mọi
người
Tư tập cái cách quán giảng pháp
Giai không giảng pháp như quyến
Cái chỗ đó là cái chỗ đấy
Kinh Lan Nghiêm tôi đã từng nói với đại
chúng …
Cái bài mà toát yếu của
Gần nửa bộ Kinh Lan Nghiêm
Về cái đoạn mà sâu sắc nhất
Là Đức Phật đã tốt
Trong cái bài kẻ
Trơn tánh hữu nguy không
Duyên sanh có như quyển
Vô nhi vô khởi
Dịch bất thật
Nhưng không qua ngôn
Vọng hiểm chư chân
Vọng chân đồng nhịn vọng
Đây cái đoạn đó
Khi mà cái người mà nhìn
Giờ thật tốt của dạng pháp
Nhìn thấu được cái thấu tuyệt
Được thật tốt của dạng pháp
Nhìn được cái chân
Cái tính chân thật của dạng pháp rồi
Thì tất cả các pháp
Đều là giai không thôi
Vì sao mà giảng pháp giai không
Vì Nguyên Sân
Nguyên Sân có như Nguyễn
Giảng pháp do Nguyên Sân cho nên như
Nguyễn
Hữu Di cũng như Hữu Di đều như Nguyễn
Hữu Di là do Hữu Di mà có
Mà Hữu Di là Nguyên Sân như Nguyễn
Thì cái đối trọng của Hữu Di là Vô Vi
Cũng là một cách như là Nguyên Sân
Vì vậy cho nên hữu vi
Nó là duyên sanh nhiều duyên trùng trùng
Duyên khởi hòa hợp lại
Mà sanh thì nó như nguyên đa đành
Còn cái gọi là vô vi cũng là cái nối trọng
Của cái hữu vi
Cho nên nó cũng là một cách duyên sanh
Vì nếu không có hữu vi
Thì cái vô không bao giờ có được
Do đó cho nên là vô vi
Cũng là một cách
Một pháp phục vệ duyên sanh
Mà duyên sanh có
Vì là duyên sanh đều là như nguyên
Thế thì hữu nghi vô nghi gì cũng đều không
có …
Và cũng không có diệt thật
Không có sanh thật và cũng không có diệt
thật
Chứ mà mất thật như không qua
Thành ra trong khi mà cái giáo lý tục đế
Giáo lý phương tiện á
Thì chỉ cái này là vọng
Ví dụ như là tham sân si mạng mi
Phải thiền não phẩm hận
Phú não tạc sang thương ghét vui mừng buồn
giận
Cái đó là do vọng
Rồi bây giờ cái tâm thanh tịnh là
Chánh kiến, chánh tự nhiên, chánh nghiệt,
chánh …
Bố thí, trì giới, nhẫn nhục, vân vân
Những pháp này là chân
Đó là chẳng qua là dựa trên cái phương
pháp …
Còn trong vòng đối đải
Thành ra nói vòng là để hiển cái chân
Nói cái này là ác là để hiển cái này là
thiện
Chứ kỳ thật ra đấy
Vòng chân đồng nhị dòng
Cá dòng thì là dòng đã đành
Mà chân cũng là cái đối đải của cái vòng
Do đó cho nên không được chấp chân
Bồ đề nước bàn
Không phải là cái
Mà để cho người ta mong mỏi
Bởi vì
Các vị đạo có trong cái phần tật chỉ
Rồi tôi biết cái này nó cô động vô cùng
Thâm ngộ thật tốt
Là vấn đề theo chốt
Đối với một đạo sĩ
Cái người đạo sĩ phải thâm ngộ
Tức là phải tỏa ngộ một cách sâu sắc
Về thật tướng của vạn pháp
Mà thật tướng là gì
Thật tướng là vô tướng
Thật tướng là cái tướng không
Thật tướng vô của vạn pháp
Thế đây là người học Phật
Ở đây là Ngài Như Ma Cập
Nói với ông tư Bồ Đề
Tức là nói với một người đạo sĩ
Mà cái người đệ tử Phật
Người Tài Gia
Mà muốn có được Bồ Đề
Nếu bạn cũng phải ngộ
Cũng phải hiểu
Cũng phải thâm ngộ thật tướng
Như người chức gia vậy
Thì mới kết quả mới cao
Trong dịch tu hành
Không thâm ngộ thật tướng
Dù có nói trừ như thế này
Đoạn như thế kia
Trừ như thế nọ
Chỉ là hí luận thôi
Cho nên là thâm ngộ thật tướng rồi
Thì bất trừ bận tưởng
Mà bất cầu chân
Thâm ngộ thật tướng rồi
Người ta thấy là đoạn trừ
Thì não trùng tăng bệnh
Mà xu hướng chân như tổng thị tà
Dũng tâm mà đoán
Mà cư
Mà viết là
Là là bệnh đây
Là là nó sân ra một cái thứ truyền não
khác …
Có cái tâm xu hướng cầu mong chân như
Bồ đề nước bàn vẫn là tà đấy
Bởi vì bồ đề nước bàn tự tính của mọi
người
Tự có kia mà
Cầu cái gì mong cái gì thương hứa là ai
Các người đọc các bạn đây nè
Bất tử vọng tưởng
Bất cầu chân
Thâm ngộ thật tốt người đạo sĩ đối diện
với …
Không né tất, không trốn chạy, không dụng
công …
Mà không gắn sức từ
Bởi vì nó có gì đâu mà từ
Thiền não vô minh thì trong cái lúc mà
phương …
Trong cái lúc mà sơ cơ dùng ngôn từ phương
tiện
Thì gọi là khuyên mọi người trừ việc trừ
thiền …
Chắc thì thật thiền não là cái loại khắp
dạ
Cần tìm sao cho ra
Ở trong tất cả mọi người
Không tìm ra phiền não ở trong đó đâu
Mà khi nào mê
Thì nó tác động hoành hành
Khi nào giác tự
Nó không bao giờ tìm nó ra
Cái chất của nó là xâm vàng đỏ trắng gì
hết
Cũng chẳng có dài ngắn lọng hẹp
Cũng chẳng có nặng nhẹ gì hết
Thế thì ở đâu có
Do đó cho nên cái lối tu tập của Đạo Phật
là
Phải tư nhiên quán chiếu
Mà truy nguyên với bản pháp
Giảng pháp ở bên ngoài
Cho tới cái tâm lý bên trong
Phiền não ở bên trong
Rồi đây nè
Gặp Phật qua ba mẹ tướng Pháp
Gặp Phật
Qua giọng chế Pháp hay
Chưa hẳn đã gặp được Phật như Lai
Do đó cho nên cái đoạn kinh của người ta
đó …
Cái đoạn số 3 trên đó
Nó nói là không cầu gặp Phật
Không học Pháp
Không làm, không làm tăng
Là cái ý vậy đó
Cầu gặp Phật là phải gặp Phật
Tâm của các vị
Cái tâm mà giác ngộ
Tròn đầy sáng suốt
Mà sẵn có trong các vị
Các vị tìm gặp con Phật đó
Thì mới là Phật thiệt
Của chính mình
Và mình mới gặp Phật
Chứ cầu Phật ở bên ngoài
Cầu làm cái gì
Nhược dĩa sắc kiến ngã
Dĩa âm thanh cầu ngã
Thiện nhân hành tà đạo
Bất năng kiến như
Kiến nguyên lai
Kinh viên gian bất ngã
Phật nói rồi
Làm sao mà nhìn Phật
Ở bên ngoài có cho được
Nói như vậy có nghĩa là
Triển khai
Ngài Duy Ma Cật
Bảo mọi người
Phải
Phải phải phải phải
Là triển khai
Cái Phật tính của mình
Phật chất ở trong chính mình
Ở trong con người mình
Chứ không đi tìm ở bên ngoài nữa
Cho nên là không cần gặp Phật
Không cần nghe Pháp
Bởi vì cái Phật tánh của các vị đó
Là Phật rồi
Còn Pháp là gì? Pháp là Pháp tánh
Pháp tánh là cái tánh thanh tịnh bản nhiên
của …
Khi mà Phật tánh của các vị đã thanh tịnh
Các vị làm chủ được mắt tay mũi lưỡi thân
ý …
Thì sắc thanh hương vị xuất pháp bên ngoài
Tự nó cũng thanh tịnh
Do đó cho nên là Phật tánh ở trong các vị
Và Pháp tánh cũng ở trong các vị
Không còn tìm cái Pháp nào nữa hết rồi
Các vị đã có Pháp tánh rồi
Bởi vì làm chú được lục canh thanh tịnh
Tức là Phật tánh
Mà lục canh thanh tịnh
Rồi thì là nhìn sáu trần bên ngoài cũng
thanh …
Do đó cho nên là các vị đã có Pháp
Học Pháp rồi hết rồi
Không cần học Pháp nào nữa hết rồi
Cho nên không cần học Pháp
Còn chẳng cần học làm tăng làm gì
Bởi vì Phật tính và Pháp tính
Các vị biết rằng đó là không có hai tính
Đó là cái nghĩa hòa hợp
Mà hòa hợp là cái nghĩa tăng
Chẳng qua là cái tính thanh tịnh
Của Lục Căng gọi là Phật tính
Cái tính thanh tịnh của Lục Căng bên ngoài
Không tác động hoành hành của mình
Thì gọi là Pháp tính
Mà Phật tính và Pháp tính không hai
Đó là cái tính hòa hợp gọi là tăng tính
Vì vậy cho nên không cần đi kiếm tăng học
nữa
Đây là cái kinh mà vô thượng thừa
Mà ta chuyển khai ra cái tâm bảo này ta
gọi …
Nghĩa là ngay trong một con người mà đã có
Phật, …
Vì vậy cho nên là các gì mà quy bên ngoài
đó …
Quy cái đó lại có khi trúng Phật, có khi
không …
Còn các gì mà biết tu theo kiểu này là các
gì …
Cũng gọi là đồng thể tâm bảo
Nghĩa là ngay trong cái tâm thanh tịnh của
các …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy là phá Phật thì chứ gì nữa.
Nhưng mà hoàn toàn không có phá rồi nha.
Đây là đưa Phật lên tới cái đỉnh cao tuyệt
vời …
Ngài tiến khai Phật tính của Ngài.
Bằng cái cách là Ngài làm chủ lục canh.
Mà mắt tay mũi lửa thanh yến của Ngài mà
thanh …
Thì sáu trần sắc thanh hơn.
Vì súc pháp nó làm gì Ngài được.
Nó làm gì nó tác động, nó hoành hành, nó
làm …
Thế thì tự trong cái lục tầng.
Nó đã là pháp tính rồi.
Bởi vì pháp tính là cái tính xanh tịnh bản
nguyên …
Mà làm chú lực lục căng rồi là lục tầng
không …
Không còn ô quế nữa
Vì vậy mà ta nhìn ra pháp tính nó bất xanh
bất …
Rồi bất cấu rồi bất tịnh là vậy đó
Nó không nhơ thì nó gì sạch
Mà tự nó sạch rồi thì làm sao gọi là có
cái …
Nó sâu là nó sâu vậy đó
Ra lên là nhìn Phật qua ba mai tuyến tốt
gặp …
Qua giọng cái Pháp hay chưa hẳn
Đã là gặp Phật được
Gặp như Lai Viên Giác
Giữ tâm mới là gặp được Phật
Và mới nghe được cái Pháp Phật
Nghe Phật Pháp
Của nhất thể ta bảo
Hay cũng gọi là của đồng thể ta bảo
Tức là của chính mình
Đó mới là Phật thiệt
Người ta tập luyện cái này
Sâu sắc không sợ tiếng rấm của sự tử
Người nộm không có ý tắc chuyên vẽ
Đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Người gỗ, người nộm mà xem sinh vẽ
Sinh vẽ không sợ người
Và người nộm cũng không có ý bắt sinh vẽ
Nghĩa là canh và tành không có tương quan
nhau
Trừng đó thì có lo gì
Là đạo Bồ Đề không thành
Và Bồ Đề nước bàn tử tánh mình hiện ra
Chứ có ai mang, ai tặng, ai cho ở đâu
Mà phải đi cầu Phật, phải đi lại
Đi nghe Pháp, đi làm tăng ở đâu nữa
Thế cho nên Phật tướng
Phải nhập Phật tướng
Phải nhập Phật tướng rồi
Thế còn ngu suy đâu nữa
Mà để truyền thưởng đối với bọn ngoại đạo
lục …
Này
Như tên đã nói đấy
Ngài phải nguyên với bọn lục sư ngoại đạo
Ngài phải tôn trọng họ làm thầy
Rồi họ đọa Ngài cũng đọa theo
Nói vậy nghĩa là gì
Nói vậy có nghĩa là khuyên là
Ngài đi khích thật
Ngài tu tập Ngài phải tập luyện
Cho Ngài trở thành như là
Tâu sắc trở thành như là
Người nộm mà đối với chuyên vẽ
Trở thành như tâu sắc đối với sư
Sư tử
Nghĩa là nói cách khác là ngài thành tựu
được …
Thì lục sư ngoại đạo giàu có làm thầy ngài
thầy …
Cũng chẳng có sao hết
Vì ngài còn có bị vấn đề phương nghe
Phải quấy tốc sâu hơn thùa đáng cung kính
không …
Vì ngài chết như Nguyễn Tam Ma Đè mà
Thành tựu được cái đỉnh như Nguyễn Lôi
Thì ngài đâu có còn
Thế tội là ngài đạt tới cái thật tốt của
giảng …
Thì còn kỳ thầy làm cái gì nữa chứ
Họ thương ngài, ngài được cái gì
Mà họ ghét ngài, ngài mất cái gì
Ngài kính họ, ngài mất cái gì
Mà ngài
Là không kính
Thì ngài lại có được cái gì không
Vậy là không thành vấn đề hết
Ý nói là nói vậy
Cho nên là
Khi họ đọa, ngài cũng đọa theo
Khi mà thành tựu được cái thật tốt rồi
Nhìn giảng pháp như quyến rồi
Thì nguyên nhân nào để đọa nữa chứ
Cho nên bảo rằng họ đọa, ngài cũng đọa
theo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không hề tìm ở đâu cho ra địa ngục bỏ đô
la …
biết cảnh tình của con là sao cũng không
được …
đây nè ngũ vững thanh hợp ngũ vững thanh
hợp …
bèo thì ai tạo nghiệp
ai chịu khổ
ngũ quấn phù hư không cứ lai
tam độc thủy bào hư sức
hư sức một thì ai là người tạo nghiệp
tất cả dạng pháp
đã đạt tới cái chỗ thật tốt rồi là nhìn
dạng pháp dương sanh như Nguyễn Thị
thân ngũ quấn này là như là bọt bèo
như mây nổi thì ai là người tạo nghiệp
rồi ai là người chịu quá ở địa ngục
do đó
mà quyền giác thiền sư nói rằng là
viên học vô duyên, nhàn đạo nhân
bất trừ vọng tổn bất cầu
chân, vô minh thật tính
tích thật tính, ảo quá không thân
tích thấp thân, thấp thân giác liệu
do nhất vật bản nguyên tự tính
là thiên chân thật
tự tính con người là Phật rồi mà
ngũ ngứng thù hư
không cứ lai tan đọc thủy bào hương
chúc mộng
thì ai là người tạo nghiệp và ai là người
hỏa quả, cho nên
nói như vậy có nghĩa là
đào tạo và xây dựng cho các người đệ tử
Phật có một cái nhận thức
một cái lớp tu tập thiệt đánh
Nhân giả pháp như Nguyễn
Thử thị dịu niên qua
Kim canh, chương bảo giác
Như Nguyễn Tâm Ma Đề
Đồn chỉ siêu vô học
Người nào tôn tập như vậy
Đó là dịu niên qua
Đó là người có trình độ giác ngộ như Kim
canh …
Người nào thành tựu được
Như Nguyễn Tâm Ma Đề
Thì khải bóng tay dày là dược qua hàng
Thanh văn nhân giác
Dược qua hàng vô học
Thử ra tì đạt ma
Thập phương bạc và phạm
Nhất lộ, nhét bàn hôn
Đó là cái pháp tối thượng
Đó là cái pháp của mười phương chư thật
Đó là cái con đường vào huyết bàn của chư
thật …
Mạch ngút
Tức là cái pháp như Nguyễn Tâm Ma Đề
Mà học cái đoạn này
Tức là Ngài Chúa Ma Cật cũng
Đề cao với như Nguyễn Tâm Ma Đề
Cho nên lục sư ngoại đạo không cần kỳ thị
Đối với các ông
Các ông khổ hạnh kiểu gì
Các ông bê tha kiểu nào tôi không cần biết
Tôi có thể coi các ông làm hay
Mà chúng tôi không cần ngại gì cả
Vì các ông mặc dù nói như thầy
Chứ kỳ thật tôi chẳng có thầy gì cả
Nghĩa là tôi thần tượng
Như Nguyễn Tâm Ma Đạt
Xong đoạn vọng chẳng cầu chân
Cái đoạn số 4 này là tôi đi đây nè
Vì vọng chân cả ai đều vọng
Ngôn vọng liễn chung chân
Chứ vọng chân đồng như vọng
Nói vọng là để
Để phân biệt
Để mà giới thiệu cái chân
Chứ kỳ thật là vọng đó vọng đó là chân
Mà nếu mà cầu chân là cái chân trở thành
vọng
Điên ngục đã quý nước xanh là xấu xa đã
đành
Là cảm giác cần phải xa lắm đã đành
Mà nếu mà để tâm cầu bồ đề nước vàng
Cũng trở thành
Làm cho bồ đề nước vàng trở thành phát
vọng …
Ở trong nước đừng nhọc con kiếm nước
Đứng trên non chứa khí sức tổng non
Câu này có nghĩa là
Thân tại hẻ trung hưu mức thủy
Mà nhịp thành lắm hơn mạc tâm
Mà sầm sơn đừng có cầu
Đừng có mong cái gì ở xã xôi nào hết
Chính ta có tự tánh bồ đề
Tự tánh niết bàn thanh tịnh sẵn con
Ở trong thân não mà nhận lấy bồ đề
Ở trong thanh tử mà khỏa hưởng
Niết bàn tự tại
Được như thế người đạo sĩ xứng đáng nhận
Lấy thức ăn
Và mục đích khắc thực mới đạt yêu cầu
Đó là theo tư tưởng của
Thầy Vĩ Lan Cạp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải nói rằng là quá sức hay
Tuy nhiên là nó có
Cô động quá sức cô động
Thành ra là
Người tại gia Phật tử
Có thời gian nghiên cứu
Người mà học Phật ít
Thì đọc cái cô động này
Thì diễn khai ra không được bao nhiêu
Trừ ra những người có thời gian
Nghiên cứu lâu rồi
Thì dựa vào đây
Mà nhận thức thì phải nói là tốt lắm
Nhưng mà vì nó quá cô động
Cho nên cũng khó
Tới cái đoạn này
Cái đoạn 5
Tức là cái ông thứ 5
Ở trong 10 vị
A-la-hớn này
Bị quả tắt đây nè
Lại vấn đề
Thiếu Pháp
Thiếu Pháp nữa
Ông Bục Đường Liên
Thiếu Pháp bị lầy rồi
Bây giờ tới ông Phú Lâu Na
Phú Lâu Na là
Thiếu Pháp đệ nhất
Cái tổng
Đức Phật khen là
Thiếu Pháp đệ nhất
Tổng 10 vị
Đệ nhất đây nha
Bục Đường Liên là
Thần Phong đệ nhất
Tôn Bồ Đề
Đây là cái ông vừa nói đó
Là giải không đệ nhất
Còn ca giếp đó là
Đầu nà đệ nhất
Giờ tới khi nghe ông
Phú Lâu Na này là
Phước Pháp đệ nhất đấy
Nhưng mà gặp ông Như Ba Cập này
Thì nó không hành đệ nhất nữa
Vì đệ nhất là đệ nhất
Trong cái tuệ của hàng A-la-hớn thôi
Còn Như Ba Cập là
Đại biểu cho tối thượng
Đại thượng
Cho nên là không để biết nữa đâu rồi
Đức Phật bảo ông Phú Lâu Na
Như Đa La Niên Tử
Đức Phật gọi ông Đức
Bảo rằng này Phú Lâu Na
Ông hãy đi thăm bệnh
Tưởng giải Ghi Ma Cật
Ông Phú Lâu Na sẽ nói rằng
Bạch Thế Tôn con không dám
Lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh ông ấy
Bạch Thế Tôn trước đây
Vào một hôm nọ
Con ở trong khu rừng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Với vật từ lớn chứ nhỏ không
Rồi đây là khổ
Khổ nó có tạm khổ
Bác khổ có các thứ khổ
Đây là không
Phải nhìn thấy giả pháp ra không
Đây là vô ngã
Phải nhìn thấy mọi người đều là
Cũng là một cái thứ nhân sanh như quyển
Cho nên phải tập quân vô ngã
Đại đệ vậy
Tức là vô thường
Khổ không vô ngã
Và đây là nhiếc bàn
Tịch tịnh phát rác
Mà tu để được nhiếc bàn dày dày
Đây đại đệ là phí pháp
Cho các nhiên tân học là phí vậy
Cái đoạn này là toàn thể Phật tử
Ta cũng như người Thủy Đế
Chúng ta học đạo
Làm em nhớ là học đạo
Để ta hành đạo
Rồi ta sống như cái đạo
Nghe chánh pháp, học chánh pháp, hành
chánh …
Rồi tập phấn theo chánh pháp lạc chất
Còn cái mà thiết pháp cho người khác nghe
Ta phải để ý
Phải nghe căn cơ
Phải quét căn cơ
Phải nhận thức về cái đối tượng
Cái trình độ của người ta
Thì mình nói người ta nghe mới được
Cái nếu mà mình không nhận thức được căn
cơ
Mình không lắng nghe, không đón được cái ý
của …
Mà mình nói Pháp á
Thì là không có kết quả tốt đâu
Lớp quá là
Đầy lộn nữa con
Người ta không hiểu gì đạo Phật hết trơn
Mình đem giáo lý cao sâu
Mình nói là đầy lộn dễ lắm
Mất cảm tình dễ lắm
Thành ra
Có người hỏi tôi vậy chứ
Tại sao mà
Đức Phật
Là ông để cho
Như Ma Cập
Ở vào một thời đại khác
cho Phật để triển thai về giáo lý này
giáo lý đại thừa này
mà trong lúc Phật còn tại thế
thì lại để cho Ngài Vĩ Mạc Thạch
đóng một cái vai tò
tích cực như vậy để mà dạy
vỗ giáo hóa mà trong đó
coi như là nạn bắn
các vị chức gia
các vị ả la hớn, các vị Bồ Tát
như vậy là làm cho
các hàng thi sĩ
họ có cái tâm
ngã mạng, tâm thần mạng trăng
Thì cái gìn này
Tôi mới nói
Tôi giải thích cho
Cái câu hỏi hôm qua đây
Hôm mới ở đàn chùa Thiên Long hôm qua đây
Làm là
Bất cứ là
Tân hay là tộc
Chức gia hay là tài gia
Nghệ tử thật
Học chánh pháp
Nghe chánh pháp
Để hành chánh pháp
Rồi tập xong thì chánh pháp
Chứ không phải học để mà nói
Mà nếu có nói
Là phải dẫn tiếp căn cơ
Tìm hiểu đối tượng
Nó ngang bằng với trình độ của người ta
Thì mình mới nói
Và cái yêu cầu của người ta
Có yêu cầu thì mình mới nói
Chứ người ta không có yêu cầu
Mà mình nói là nó dễ sân ra
Là gây tấn
Thì não là tự si
Tự ái
Thì nó mít lòng thôi
Và người ta căn cơ của người ta
Là ngang bằng với thiên thừa
Mà mình nói pháp
Sân văn thừa
Là cũng không hợp
Nói lại căn cơ của người ta
Là đại thừa
Mà mình đem cái pháp tiểu thừa
Mình nói là bị hòa nạn
Mất ngay thôi, cũng mất lòng thôi
Cho nên là
Cái đó phải cẩn thận
Không phải học để mà nói
Còn vì sao mà để
Cho cái việc chư sĩ mà phát động
Hoành hành như vậy
Là cái này không phải đâu
Nói chư sĩ, chứ kỳ thật không phải chư sĩ
Mà gọi là chư sĩ vậy thôi
Chứ ta đọc cái tông kinh này
Coi anh ngài như ma thật
Ở trong các giai cấp trong xã hội
Thì ngài là cái người
Nguồn mẫu trong từng lớp
Các giai cấp đó
Mặc dù Ngài
Ăn mạch theo người thường
Trang sức theo người thường
Nhưng mà cái trang sức của Ngài
Theo người thường mà cái tâm ý
Của Ngài luôn luôn là hướng về
Hướng về ba mai
Tướng tốt 80 vệ đẹp của Phật
Chứ không bao giờ mà khỏa mạng bằng lòng
Với cái ăn mạch đẹp đẻ
Của cái bộ nồ chư sĩ người thường
Mặc dù Ngài thích ở tại gia
Nhưng mà thường ngàn ngàn ôm ấp cái tấm
lòng
Cái đời sống của mình là như là ba y và
một …
Và tất cả những cái giới hạn mà của Sơ Môn
Ngài …
Chẳng những vậy mà những cái món mạch như
bằng …
Tức nhép, thập lực, tức do sở quý, thập
bác
Mất cộng pháp của mạch Ngài cũng đã có tại
ngàn
Với cái mức đó là những cơ
Thế gì là gọi là chi sĩ, thế kia là không
phải …
Mà đây là mở một con đường quên khoan
Khoát đạt
Để mà ngơ tất cả mọi người
Lên lên cái đỉnh cao của Đại Thừa
Mà không cần câu nệ hình thức
Cái chủ đích là hình thức
Hình thức sĩ là ở chỗ đó
Nghĩa là ý muốn nói rằng là
Mọi người ai cũng có thể đạt
Tất cả đỉnh cao của Vô Thượng Bồ Đề
Của Đại Thừa Phật Giáo
Mà không cần hình thức
Hình thức cũng có thể đi tới đỉnh cao đó
Mà không hình thức cũng có thể đi tới
Đứng cao của vô thượng bồ đề
Vô thượng nước mạng đó
Do đó cho nên là để một cái hình thức
Gọi là trưởng giả
Một chư sĩ
Để đóng cái dây tò
Đạo diễn một cái giới trình đó
Nhằm nói lên rằng là
Đại thơ thì không câu
Không câu chấp những hình thức
Tiểu tiết nhỏ
Và đó là đại thơ
Thì giàu là xuất gia
Đi lên cái vô thượng bồ đề đã đành
Mà tại gia mà có khả năng
Như người xuất gia
Thì người tại gia cũng có khả năng
Đạt cái vô thượng bồ đề
Chứ không phải là
Nêu kỳ sĩ lên dậy để cho kỳ sĩ
Nên là quậy đi mấy thầy
Không có nào tạo cho kỳ sĩ
Để quậy mấy thầy
Quậy đi những người sức gia
Dầu sức gia tại gia
Nghe chánh pháp, học chánh pháp, hành
chánh …
Rồi sống theo chánh pháp
Mới là gọi là người đệ tử Phật
Chứ không phải là biết rồi để đi quậy
Mà nếu không quậy
Thì đâu có gọi là tăng thượng mạng
Hay là ngã mạng gì đâu
Cho nên nắm được cái mục tiêu nó như vậy
Và ta hiểu nó như vậy
Rồi ta phải quán cơ
Rồi mới thích pháp
Thơ ngài Phú Lâu Na
Ngài không nên đem cái thức ăn
Thiêu bẩn mà đựng
Trong cái chén ngọc cái đĩa vàng
Ngài phải biết ý niệm của các vị trưởng
Xeo đang nghĩ tổn dị
Nhiên hậu rồi sẽ thích pháp
Đề ngôn như thế
Thích pháp mà không nút
Không hợp cơ
Không mà đúng số tượng
Vô tình là coi như mình
Cái áo còn thật sắc mà mình đem
Mình nhưỡng cái màu bùn
Cái màu bùn đen rồi
Cái áo nó hư không còn nhưỡng cái gì nữa
được
Do đó cho nên là
Phải quán trang trời của người ta
Có người trúng tính đại thừa
Thì đừng đem pháp tiểu thừa mà dạ
Hoặc là có người của người ta có trúng
tính …
Người ta có khả năng tu thành
Đoạn trời được kiến hoặc tư hoặc
Để thành được quả vị áo
Thì đừng có đem cái pháp
Mà cô đồng cậu tóc
Đem lên lại bà chú sứ
Lên lại mẹ sân mẹ đổ
Lên lại
Cậu tài
Cậu quý
Dân dân
Để đổ mạng
Đừng có dạy người ta tử lợi
Đừng có dạy người ta đi bói toán nhỏ nhạt
cầu …
Phung giá như cậu này cô kia
Cái đó không nên
Cái đó là nên
Chém vàng đĩa ngọc
Mà đem những cái đồ thi bẩn
Làm cho hương cái dĩa đi không xứng đáng
Cái đồ đó không xứng đáng
Đựng trong cái chiếc vàng dĩa ngọc
Cái màu sắc đó không xứng đáng
Cho cái áo đẹp của người ta
Cho nên là hết sức phải thành tạo
Ngài phải biết rằng là ý nghĩa của các vị
tỷ
Sao nó đang nghĩ gì
Nhưng hậu mới đang chức thách
Không đang sử dụng một cái thứ nhìn
Đồng nhất rồi cho rằng
Lưu ly và thủy tinh
Là một
trăng cơ trình độ của nhiều người khác lắm
không …
ta thích pháp không khéo người ta nhìn
bằng …
phàm phu như vậy ai cũng có những cái tư
tưởng …
để được sức khỏe bình an được là hạnh phúc
nhỏ …
Tựa bên trong mà
Cho nên coi chừng
Xong quán cơ
Xong nhận thức đối tượng
Ta sẽ bị lầm đấy
Đừng cho rằng tất cả đều là thủy tinh
Mà trong đó có lưu yên cho tổng
Ngài chưa biết căn cơ
Chủng tính của chúng sanh
Thì đừng đem cái pháp tiểu thừa
Mà dạy cho họ
Họ vẫn không có vẻ
Đừng làm cho lỡ lết
Một con người chầu trà
Ngày như vậy đó
Người ta không có vẽ
Cái tâm của người ta
Rút trong tấm mặt
Mà nên dạy cho người ta
Những cái pháp nhỏ nhạc lý
Không thành tựu được
Như thế là thành ra tâm hồn của ta
Đã bị vẽ rồi
Đừng làm cho lỡ lẽ
Một con người
Họ muốn đi đại lộ
Đừng chỉ cho họ
Cái ngõ hẻm quanh co
Ngày đừng đem khắp biển
Mà đừng vào giấu sân trâu
Đừng lấy ánh sáng mặt trời
Mà đỏ với cái ánh lập lè
Của những con nông đó
Thôi trời ơi
Chỗ này là tuyệt diệu đó
Thế tuệ của người ta
Nhận thức của người ta là nhận thức của
Đại …
Mà ngày đêm giống pháp pháp
Nhỏ nhỏ của tiểu giáo
Mà ngày dạy người ta để cầu những bức báo
nhỏ …
Thì chẳng khác nào là đem
Ánh sáng đông đông
Mà đỏ như mặt trời
Rồi đem nước biển
Mà đổ vào chân sâu
Mà rồi nhìn cái nước trong lỗ chân sâu
Mà cho là nước biển thì chẳng phải là
quang …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đấy dày như vậy
Nhớ rằng là
Đây là cái kinh này
Là nhằm chuyển
Trải tạo cái tư tưởng
Của người tiểu thừa
Để đưa nó lên cái đỉnh cao của đại thừa
Mà cái điều này rất sao như một
Đại chúng nhớ rằng
Trong kinh Pháp Hoa đó
Phật nó dụ có ba cái xe
Cái xe dê
Cũng là cần
Cần cho những cái đứa
Cái trẻ con tuổi nhỏ
Muốn cho nó chạy ra ngoài đường cái
Mà nói cái xe nai với cái xe tâu
Thì nó không có ra
Bởi vì quá sức của nó nó không cần ra
Nó không cần chạy ra để nó lấy
Nó ở trong cái nhà lửa lạnh ngập trong này
nè
Nó an tâm chơi bời trong cái nhà lửa
Ngùng ngục, cháy và thấp sụp đổ nè
Nó muốn dụ cái đó
Để con nó ra ngoài sân
Đứa nào muốn thì ra lấy cái xe nai đó
Thì nó ngang bằng với cái tầm cỡ
Thì muốn có đó mà nó chạy ra đường
Để nó khỏi sẽ ở trong cái nhà chết cháy
Xong tới nơi này
Chạy ra để nó lấy xe nai
Nhưng mà còn một hai người nữa
Nói xe nai nó chưa thèm ra
Phải nói ngoài kia có
Cái loại xe tàu đặc biệt
Đầy đủ các sứ tình như lấn
Là trang trí đẹp đẽ
Thì nó mới chạy ra
À thế thì là
Vì ba cân tấn khác nhau
Mà nó có xe nai và xe tàu
Nhưng mà khi mà ra tới nơi rồi đó
Thì cái ông tưởng giả giàu có là cha đó mà
Cứu được các con ra khỏi cái nhà lửa rồi
Là vì là giàu có quá sức giàu có
Cho nên không thèm cho các con cái loại xe
dê …
Mà nhằm cho các con một thứ xe duy nhất là
xe …
Và cho bao nhiêu cái cũng còn không hết
Thì kiếm gì mà cho xe dê xe nai chứ
Cho nên là khi mà các con ra khỏi nhà lửa
rồi …
Bằng mọi cách bỏ xe dây trên ai
Cho tất cả mọi người
Đồng nhất một thứ
Là xe tông
Đẹp đẽ, cực kỳ
Tiện nghi, cũng như vậy
Giáo lý của Phật mà từ trước tới giờ
Mà các đại chúng nghe đấy
Là nước Phật nói
Giáo Pháp nhân thừa
Có, cũng là Phật nói nha
Rồi nói giáo Pháp dạy cho tu
Thành A-lớn quả thành thanh văn
Có, cũng là Phật nói nha
Thành nó dạy vua tu
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Phật nói cả đây
Nhưng mà cái mục đích tối hậu là
Đức Phật đào tạo cho mọi người
Trở thành vô thượng bồ đề
Vô thượng tránh đảng tránh
Tránh giác ngang bằng với cái địa vị của
Phật
Giới thiêu mặt trong người phương
Do vậy mà
Những cái kinh điển này là kinh điển đưa
con …
Lên cái tối với địa vị tối thượng thừa
Cho nên bác bỏ cái
Cái nhân thừa, cái thiên thừa, cái tâm văn
Như giác thừa, đừng lấy làm lạ
Không phải Phật chối
Không phải Phật nói rằng cái đó
Không phải Phật nói, Phật nói đàng hoàng
Nhưng mà mục đích là cho xe sâu
Vì giàu lấp cho bao nhiêu
Ngàn nước cũng không hết xe kia mà
Còn cái xe dây dây này là nói phương tiện
Để cho nó ra khỏi nhà trán thôi
Phải hiểu như vậy
Đừng có quan mang
Đừng có nói sao kinh điểm này để bác bỏ
hết
Cái chuyện của A-la-hất-quả
Của Thanh Văn, của Thiên Thừa
Phước Báo
Ta phải bỏ
Bỏ là vậy đó
Bỏ là nhằm đưa tới mục đích tối thượng
Nhưng mà người nào mà không bỏ nổi
Thứ nào mà không bỏ nổi
Thì nói nói chơi rồi
Ông cũng để 3 xe dây xe mai lục cục lò hò
Nói là cho này không cho
Khiến bố rằng là tụi con ra khỏi nhà rồi
Cha cho 3 thứ xe
Cha không cho nữa
Cha cho 1 thứ xe dây nhất tuyệt vời đẹp
đẹp
Còn cái thứ mà xe dây xe mai
Cha bỏ lục cục lò hò
Cha không có ý cho đến nào hết
Nhưng mà thằng nào ngu cứ lấy cho mà chơi
Chơi cũng được
Cũng vui vui
Nhưng mà đó là thằng ngu
Vậy thôi
Bọc kinh mà sâu sắc rồi nó mê lạ lùng
Cái nền kia
Cái hệ tu tổn giáo lý của Đạo Phật
Tuyệt vời lắm
Chứ không phải là nói lan ban bậy bả lý
Lặp giặt lòng dòng
Thấy tuyệt vời
Trên ngày của Lô Nam
Các vị tùy trái
Đã phát tâm từ lâu rồi
Khoảng giữa hồng ân đi đó
Bây giờ ngày đêm kìm
Học tử thừa ngày dạy cho họ
Bây giờ ông Như Mã Cận mới nhập định
Nó truyền cho họ một cái nội lực tỉnh tâm
Khiến cho các vị trí kheo tự biết
Cái tốt mạnh của mình
Rằng họ đã tình tầm
Sau gốc rễ phước đức
Năm tâm đức Phật phừ
Họ ta chưa
À mọi người nghĩ là nói cách khác là mọi
người …
Kinh Pháp đã thờ rồi
Sư Nhi quán chiếu nhìn lại
À té ra là nói của trưởng giải
Như Mã Cận là chân lý
Do đó mà bưng tỉnh lại
À thế ra cái này là chân lý
Cho nên bắt đầu nhận thức được liền
Nhận thức được liền có nghĩa là coi như là
Mình đã biết rằng là mình đã có tầm căng
làm …
Cho nên bây giờ mình mới nghe nổi đây
Nghe nổi liền
Bưng tỉnh lại
Ý là vậy đó
Cũng như tôi nói với vụ
Đại chúng ở đây nè
Tôi nói mười mấy năm nay
Các vị đã bưng tỉnh
Như có tổng thất đại thờ đấy
Cái cỡ như tôi bây giờ tôi về quê tôi
Tôi nói cái kiểu này rồi là
Không có một cái mặn mạn
Không có cái trầm xe mặn
Bỏ đi hết trò
Cái ông này đi đâu về
Nói cái gì khùng khùng
Nói thiệt cái không
Nói chơi cái gì đâu
Cho nên tôi về tôi thăm quê tôi
Là ngắm tâm
Không dám nói một câu
Nói cái gì được
Không có nói gì được
Nói là họ nói chuyện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Nhớ là giảm thì giảm cũng như ba cập
Nhưng mà lâu lâu rồi phải quẹo lại
Những cái mà ngang bằng những cái
Người ta có thể hiểu được
À phải chỉ rõ rằng đại đẻ
Thí dụ như Đức Phật dạy mọi người
Ai cũng có thể thần Phật được
À về ý nghĩa là mọi người
Ai cũng là sen
Nói đó dễ nghe
Rồi là sen ở dưới nước
Rồi sen tồi lên mạch nước
Rồi sen nở toàn diện
Đại đẻ cỡ đó
Rồi muốn được có phúc
cái mạng, thì là sao? Nó giữa từ, ví dụ
như …
Như vậy nghĩa là vừa giảng như ma cập, vừa
giảng …
Thì phải có lương để trèo
Trèo nội tổng đủ hết
Cho ngang trên đổ
Nhưng mà nhờ vậy
Mà ta nghe cũng được
Mỗi người tự xóa về
Quả vô thượng chánh đẳng chánh giác
Thật nhiên
Họ liền tở lại
Cái tâm đại thừa vốn khó
Lúc bây giờ các tùy kheo
Ấy đẩn lễ với chân ông
Như ma cạch
Sau thời pháp của tượng giả
Như ma cạch các vị tùy kheo
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Sứ pháp gì là tứ đế, cổ tập việt đạo đó là
tứ …
Chứ còn mà đối tượng mà lên cao rồi á, cái
cái …
40 năm trước Phật nó có khổ đế, có tập đế,
có …
Vô đạo
Bởi vì cái khổ đó không phải là
Nó là cái cố định cho ai
Bất cứ ai cũng khổ
Các hàng thân văn lớn
Đất Phật tất cả cũng ở trên mặt đất này
Mà các nhà có khổ nữa đâu
Khổ là vì ta còn
Sự thua, lục trăng của ta nó còn
Dính mất với lục trăng
Chúng ta làm chú lục trăng
Ta làm chú lục trăng rồi thì
Không có lý do để phân ra khổ đấy
Vì vậy mà vô khổ, vô thập, vô diệt vô
Vô đạo
Đấy là cái điểm mà chúng ta hiểu nghĩa
Đệ nhất nghĩa đế này, do vậy mà Pháp thật
có …
Sai đối tượng
Người nghe không có kết quả
Phát đúng
Mà nó trở thành sai
Cái chiếc áo tắn khi đã nhuộm chằm
Thì chiếc áo sẽ không còn
Nhiều màu đẹp hơn được nữa
Đây, cái nguy hiểm là cái chỗ non
Áo người ta là áo tắn
Mình đem mình nhuộm chằm
Xem dĩa người ta là dĩa ngọc
Xem vàng mà mình đem
Mình đựng những cái thức ăn chuyên bẩn
Cho nó hư đi cái chiếc dĩa của người ta
Những tâm hồn người ta bằng màu sắc của
Tiểu …
Là làm bẩn một tâm hồn tông tăng
Nhớ rằng Tiểu Thừa không phải là ta hoàn
toàn …
Tiểu Thừa cũng là Phật nói đấy
Nhưng mà các vị nhớ rằng tới cái nhất bàn
của …
Mà mục đích của Phật ra đời là
Khai thị chúng sinh ngộ nhập Phật thi
Khi kiếm nghĩa là đưa cho chúng sinh
Cùng đến một mục đích là bảo sở
Tức là quả vị vô thượng bồ đề
Và vô thượng niết
Niết bàn
Còn nói như vậy là nói
Nhưng mà không phải là hoàn toàn
Chê pháp tiểu thừa để mà khinh miệt
Là tội lỗi đỏ
Chết đây
Coi chừng
Ở đây là nói câu nặng thăm
Người ta bằng một cái màu
Pháp tiểu thừa làm cho
Bấm một cái tâm hồn tông thắng
Nó nặng như vậy đó
Mà không có tội
Không có tội là nếu mình biết
Rằng đây là cái cách đối trị
Để đưa người ta lên đại
Đại thừa thì không tội mà là có phước
Còn gói lại á
Mà che đè, che nhẹp, che như một ác ý kỳ
thị
Là đọa chết thôi
Vấn đề là ở cái chỗ
Là lái đi một tí
Cái mà sai chi hào ly là thích chi tu du
đó
Sai một ly là đi một dặm nữa
Chỗ đó đó
Cầu thành sất quỷ
Vang cô lại cầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bị còn chưa được
Cái quả Tô Đào Hoàng
Thì cái quả thật mà đòi về
Nói như thật thì hoàn toàn không có ra nha
Người ta có khả năng đi đại lộ
Người ta có khả năng đi lại đại lộ
Không nên chỉ nhỏ hẻm
Quanh con
Chỉ sai đường làm chậm kể bước tiến
Của người nữ
À
Của người nữ thì
Ơn không ra ơn mà
Có thể còn là một cái tội
Cho nên coi chừng làm chậm trễ
Bước tiến của người ta đây
Người ta là có hồn giống đại thừa
Người ta muốn đi lên vô thượng Bồ Đề
Vô thượng Nhân Bàng
Mà mình chỉ cho người ta Pháp Tiểu Thừa
Tức là kềm hãm bước tiến của người ta đây
Coi chừng thành ra cái tội đây
Tất cả chúng sanh đều có Phật tất
Thì tất cả chúng sanh đều có
Cái trưởng tâm đại thừa
Được hướng dẫn bằng Pháp Tiểu Thừa
Thì hạt giống đại thừa
Chúng ta sẽ phát triển trong ngũ trúng
tính …
Là ta có trúng tính đại thờ mà triển khai
đúng …
Thế nhưng mà cầu phước báo là chưa biết
cho …
Này câu này lại chúng đấy đó
Nó đụng chạm nó mít lòng có nhiều người
lắm
Nhưng mà đã là học sinh điểm đại thừa liễu
nghĩa …
Thôi mà cầu phước báo là không được đâu
Như tôi nói với Đại chúng nhiều lần
Tất cả các vị làm tất cả đều lành
Tất cả đều phước
Độ vô lượng chúng sanh
Nhưng mà đừng bao giờ thấy mình độ được
chúng …
Làm vô lượng đều phước đức
Mà đừng thấy mình làm đều phước đức nào
Như vậy mới là
Mới là cái người học đạo cao
Chưa vào phước đức mới lớn
Vì như vậy là các vị đạt ra cái chỗ
Cái bằng chức tâm khởi tung
Và tùy thuận pháp
Cho nên hồi nãy là cái chương mà
Phước thật đó mà
Cái người cúng dường cho ông
Là cái người đó là một cái tay
Mà phải ma nó phá hoại ông đó
Nghĩa là ông đừng có thương người đó
Ý đó là ông đừng có thương người cúng
dường …
Ông coi nó như là ma
Nó là một loại ma nó phá hoại ông đó
Đối với tất cả chúng sanh
Ông phải có quan tâm mới được
Chứ nếu mà ông thương nó là nó thương ông
Mà nó thương ông với nó
Mà thương nhau là coi chân vậy là thương
tay …
Mà cái lòng thương của một người
Mà là thương á
Chúng sanh đó là y như ánh sáng gọi chúng
nhân
Nhân gian sông hè lửa
Chiếu soi cho một người nào thì mới được
Cái nếu mà ông thương cái người
Mà cũng dường nhiên cho ông là ông sẽ
dướng …
Vì gốc là ở chỗ đó
Cái thương thưởng tuyệt vời là ở chỗ đó
Cho nên là cái người mà cúng cho ông là
phải …
Mà ông có lòng thương
Bởi vì ông coi đều
Tất cả đều như nguyện mà
Thì cái người thống của ông cũng như
nguyện
Ông thợ nhận cũng như nguyện
Người cúng cũng như nguyện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Được viết bàn là an lạc là phước báo ư?
Thành thật là được phước báo ư?
Nói bậy
Chưa ai dám viết như vậy
Mà tôi dám viết như vậy
Tôi dám viết như vậy có nghĩa là tôi khiến
sát …
Tôi cần nói một thứ thật
Mà sau này người nào có đại thừa trung
tính …
Chứ tất cả cái đó đều nói bậy
Đây
Được quá lớn không phải là phước báo
Được miết bàn
An lạc không phải là phước báo
Kể cả được
Mâu thuận mùa đẹp cũng không phải là phước
Phước báo mà là
Ông tở về cái bảng lai diện
Diện mục của ông
Và gọi là hội đầu thầy
Thì ngã thôi cái phước báo nào
Không có ai mà cho ai mà tặng ai mà
Mà ban gì đâu
Cho nên nếu người nào nói
Cái đó là phước báo là
Nói bậy, dứt phát xuất sân mộc
Không ai dám cãi chỗ đó
Thử ai dám cãi coi
Là sao cãi được
Bởi vì kinh thần nói là sao cãi được
Hoặc là bậc chư thần Bồ Đề nói là sao cãi
được
Bồ Đề Nếp Bàng đây nè
Bây giờ tôi giải thích đây nè
Bồ Đề Nếp Bàng là cái tự tính chốt có
Của tất cả mọi người
Ở địa dự thách
Bồ Đề Nếp Bàng không tăng thêm ra
Ở địa dự thàm
Hướng Bồ Đề Nếp Bàng
Không có giảm bớt
Cho nên kinh dịu pháp liên quan mới nói
rằng …
Liên quan mà tâm của mọi người là sen cả
thôi.
Chẳng qua là sen của Phật thì nở toàn
diện,
sen Bồ Tát thì nở 30 phần tâm, sen Á Lớn
nở …
sen của Bậc Hạng Trời thì nở là 30 phần
tâm,
còn sen của Phạm Phu Mịch chưa biết gì
hết.
Nó không làm gì hết vì là nó còn ở dưới
mặt …
Nhưng mà vẫn là chen, vẫn là đầy đủ cách
nhị …
Hạt nghĩa là cái quả ở trong nhân
Nghĩa là Phật tánh ở trong mọi con người
trần …
Đấy, tạo lý như thế là sao cãi nổi
Cho nên nó ở không có giảm bất
Tại thánh bất tăng mà tại thàm bất
Bất giảm, bồ đề nhất bàn
Phự tánh thanh tịnh nhất bàn
Phự tánh thanh tịnh bồ đề
Tại thánh bất tăng, tại thàm bất giảm
Do đó cho nên đây nè
Pháp lý luận nè
Hẻ nước tông thì sánh hiện
Mà mây đen phan thì tời sánh hiện
Thiền não ngang mây tháp
Thì Phật sánh hiện ra vậy thôi
Chứ có ai cho
Có ai tặng gì đâu
Tất cả quả những chất đất
Không ai ban cho
Bồ đề nước bàn
Không cho Phật thưởng
Nói Phật đã báo là nhầm
Dẫn dụ những người sơ cơ
Đó là phương tiện
Ở trong phương tiện vậy thôi
Thầy tôi sợ thế nào cũng không còn thọ nổi
cho …
Hỏi chứ thầy mày làm bài thơ thì sao
Nó nói bài thơ ghi rút đứng thay giúp
Nó nói là mày nhớ không mày đọc tao nghe
coi
Học trò nó động
Thầy tôi làm bài thơ là
Con cóc công an
Con cóc nhảy ra
Con cóc ngồi đó
Rồi con cóc nó nhảy đi
Thằng cha kia nó nói
Mày ơi mày mua dùm tao
Một cái hàng luôn mày
Hỏi sao bác mua chi
Nói tao cười rồi
Nói tao chắc chắn chết luôn
Cho sống nổi
Tao nít cười không nổi
Mà cười không nổi
Chắc tao cũng không thở
Mày mua luôn dùm tao
Cái nữa tiền đây
Thằng cha giảng đoạn này hay quá
Thầy không thấm nổi
Không nghĩ
Đấy, cái kinh này hay lắm đấy
Đọc tốt nhất kể các vị
Mới thấy cái hay, cái sâu sắc
Cứu thương hiếp
Chúng ta
Do viên
Phải nguyện đổ
Viện đá
Đô tận
Phải nguyện đoạn
Phải hôn
Phải nguyện hạ
Và kỳ đá
Đô tổ
Phải nguyện
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.